Bagi kalian semua,
nama dan status kalian
lebih penting dari
kebahagiaan Devyani?
Apakah itu lebih penting daripada
kehidupan anak yang tidak bersalah?
Anda semua bahkan tidak
berpikir sejenak tentang putri Anda
pasti telah melalui
begitu banyak rasa sakit.
Sejak bertahun-tahun
dia tinggal jauh dari
suami dan anaknya.
Anda meyakinkannya
bahwa dia tidak punya
anak tapi bagaimana
dengan hati seorang ibu?
Itu bisa merasakannya.
Jarak dari anaknya.
Anda tidak merasakan
belas kasihan sekali pun?
Devyani adalah putriku.
Saya ibunya.
Saya tahu betul
rasa sakit apa
yang telah dia alami.
Dan melihatnya dalam kondisi ini, saya
telah mengalami rasa sakit yang sama.
Tante...
Anda dapat memikirkan apa pun yang Anda inginkan.
Tetapi saya tidak
pernah berharap
putri saya mengalami rasa sakit.
Saya melakukan apa yang harus saya lakukan.
Jika ada anggota keluarga ini
yang memilih jalan yang salah...
Adalah tanggung jawab
saya untuk menghentikannya.
Tapi aku menyesali putriku
pergi ke jalan yang salah.
Saya harus memilih antara
kehidupan putri saya dan keluarga ini.
Dan saya memilih keluarga ini.
Hari ini rasa hormat
yang kalian semua jalani...
Nama dan rasa hormat
yang dimiliki keluarga Chavan
di kota Nagpur hanya
karena saya telah berkorban.
Bhavani Nagesh Chavan
telah memberikan pengorbanan.
Saya telah mentolerir
rasa sakit dengan tenang.
Hanya untuk keluarga ini.
Saya telah mencekik impian
dan kebahagiaan putri saya
dengan tanganku sendiri.
Hanya untuk Anda semua.
Mengapa?
Saya tahu kebenaran saya.
Dan tidak ada bedanya
bagi saya apa yang
orang pikirkan tentang
saya.  Mengerti?
Mendengarkan.
Sangat mudah untuk
memberikan ceramah.
Tetapi sangat sulit untuk
mengambil keputusan besar.
Berapa umurmu?
Apa yang Anda tahu?
Jika kakak ipar tidak mengambil
keputusan itu pada saat itu...
Apakah Anda tahu bagaimana
keadaan keluarga ini hari ini?
Dan jangan menilai
keputusan masa lalu hari ini.
Pikirkan tentang itu, Sai.
Apa yang dilakukan
kakak ipar saat itu penting.
Jika tidak, rasa hormat keluarga
Chavan dan namanya akan hancur.
Tapi dalam semua ini, apa
kesalahan anak itu?  Beri tahu saya.
Apa kesalahan anak
kecil itu?  Apa salahnya?
Bahwa dia harus
mentolerir semua ini?
Itu benar.  Itu salah
anak itu.  Bukan?
Itu salah anak itu karena dia
seharusnya berpikir dengan baik
sebelum lahir di keluarga ini.
Itu yang akan dikatakan orang?
Apa yang akan dikatakan masyarakat?
Ya, itu salah anak itu.
Bahwa dia lahir di
keluarga Chavan.
Mengapa, Kakak = ipar?  Mengapa?
Seorang anak kecil
direnggut dari tangan ibunya
dan dimasukkan ke panti asuhan.
Bukankah tanganmu gemetar
saat menyerahkan cucumu?
Hatimu tidak robek?
Mama...
Dimana anak itu sekarang?
Dimana dia?
Ibu mertua...
Jangan khawatir,
Harini baik-baik saja.
Pulkit tidak menyerah
dia mencoba yang
terbaik dan mendapatkan
anaknya kembali
dari panti asuhan.
Dia merawat Harini
dengan sangat baik.
Dia telah membesarkannya
Dan tahukah kamu,
Harini kini berusia 10 tahun.
Tuhan!  Terima kasih!
Apakah Anda melihat,
Devyani kami sangat beruntung.
Dia memiliki suami seperti Pulkit.
Saudara, itu artinya
sekarang kami berdua adalah paman.
- Ya, Mohit.
Kami berdua...
Samrat juga ada di sana.
Kami bertiga...
Kami bertiga telah menjadi paman.
Saat itu Pulkit sudah menyerah
maka mungkin kita tidak akan
pernah tahu tentang keponakan kita.
Alhamdulillah hari ini
Harini bersama ayahnya.
Omong-omong, Patralekha
jika anak itu aman
bersama ayahnya
lalu kenapa Sai
memarahi bibi begitu banyak.
Karishma, itu karena
sekarang ibu Harini
juga tinggal bersamanya.
Dan sangat sulit bagi
anak itu untuk percaya
bahwa kelakuan
ibunya seperti anak kecil.
Anak itu tinggal
bersama orang tuanya
tapi dia menolak menerima
Devyani sebagai ibunya.
Aku bahkan tidak bisa berpikir
bahwa kamu pasti telah memperlakukan
Devyani dengan sangat buruk.
Sai telah memberitahuku
bahwa Devyani memiliki seorang anak.
Aku bertemu dengannya kemarin.
Tapi saya tidak tahu
bagaimana Harini mencapai Pulkit.
Saya tidak tahu ini.
Hari ini kebenaran ini
telah terungkap karena Sai.
Apapun yang Sai lakukan adalah
untuk kebaikan keluarga
ini dan anggota keluarga.
Cukup, Virat.  Cukup.
Bibi dalam kondisi
yang sangat buruk dan
dia mencoba memberi
tahu kami sejak lama
bahwa dia berusaha
menyelamatkan reputasi keluarga ini.
Dan Anda hanya
memuji istri Anda.
Dan tidak hanya itu, tanpa sadar
kamu sedang menyiksa tante.
Benar-benar?
Apa?  Pakhi...
Menjadi seorang wanita, bagaimana mungkin
kamu tidak mengerti rasa sakit seorang ibu?
Tidak bisakah kamu melihat?
Bahwa seorang ibu telah
menjauh dari anaknya.
Dia sangat menderita
karena jauh dari anaknya.
Tidak bisakah kamu melihat itu?
Dia bahkan tidak tahu apakah
anaknya masih hidup atau tidak.
Aku bertanya-tanya berapa banyak
lagi rahasia yang dimiliki kakak ipar.
Aku ingin tahu apa lagi yang
disembunyikan kakak ipar dari kita.
Dari kita semua.
Tidak, Kakak ipar, saya
bahkan tidak bisa berpikir
bagaimana kamu
bisa begitu berhati batu.
Bagaimana Anda bisa begitu tanpa ampun?
Ashwini, kata-kata
seperti itu untuk adik ipar...
Bahkan tidak memikirkannya.
Anda tidak bisa bersikap seperti ini
dengan ibu saya.  Tidak pernah.
Virat, kenapa kamu...
- Pakhi...
Virat benar.
Tolong jangan berbicara di antaranya.
Kamu... Dan paman...
Apa pun yang telah Anda lakukan
yang tidak dapat dibenarkan.
Dan Anda berdua tahu
ini dengan sangat baik.
Setiap kali saya mempertanyakan
tentang kondisi Devyani sampai hari ini
Anda hanya memberi
saya satu jawaban.
Bahwa ketika saya berada
di akademi pelatihan Anda
membawa saudara perempuan
kembali dari asrama karena
dia secara mental tidak stabil.
Tapi Anda tidak pernah memberi tahu
saya mengapa dia menjadi seperti itu.
Anda tidak pernah memberi tahu saya
bahwa dia menjadi tidak stabil
secara mental karena Anda
merebut dia dan putri
Pulkit dari mereka.
Saya tidak ingin menempatkan
putri saya dalam situasi itu.
Saya tidak punya niat
memberikan rasa sakitnya.
Saya tidak tahu bahwa dia akan
menjadi tidak stabil secara mental.
Saya ibunya.
Tapi aku juga anak
tertua di keluarga ini.
Dan saya melakukan apa yang harus saya lakukan.
Saya tidak melakukan kesalahan apapun.
Anda benar sekali, Bibi.
Anda tidak melakukan kesalahan apapun.
Karena kesalahan
dilakukan tanpa disadari.
Apa yang telah Anda lakukan
adalah kejahatan.  Kejahatan.
Sai...
Tapi masih ada waktu, Tante.
Balikkan kesalahan Anda.
Terimalah cucu perempuan Anda.
Virat dan saya berharap
Harini berulang tahun
dirayakan dengan
keluarga Chavan.
Itu tidak mungkin.
saya dan keluarga saya
tidak akan menjadi bagian
dari ulang tahun Harini.
Lakukan apa yang kamu inginkan.
Tapi ini tidak mungkin.
Tapi kenapa, Bibi.
Mengapa anggota keluarga
tidak akan menjadi
bagian dari pesta Harini.
Oke.  Sekarang saya telah mengerti
bahwa Anda adalah bagian
dari rencana istri Anda, bukan?
Pakhi, kamu masih
belum mengerti apa-apa.
Virat bukan bagian dari rencanaku
Saya adalah bagian dari rencana Virat.
Virat...
Adalah ide Virat bahwa Harini
adalah hari ulang tahunnya
dirayakan bersama
keluarga Chavan.
Dan saya pikir,
menjadi paman Harini
dia bisa melakukan sebanyak itu.
Saya tidak percaya itu.
Bahwa meskipun anak itu
memiliki keluarga yang begitu besar
dia dikirim ke panti asuhan.
Tante...
Apapun yang terjadi
bukanlah sebuah kesalahan.
Itu adalah dosa.
Dan pertobatan dari dosa itu
kita semua harus
melakukannya bersama-sama.
Kita semua bersama
harus memberikan
Harini cinta keluarga ini.
Kita harus membuatnya
sadar bahwa
dia memiliki keluarga
yang sangat besar.
Dan kami mencintainya.
Dan karenanya saya
telah berjanji pada Pulkit
bahwa kali ini
harini ulang tahun
akan dirayakan dengan
keluarga Chavan.
Sebelum membuat janji, Anda
seharusnya bertanya kepada kami, Virat.
Melihat penderitaan putriku
Saya merasa sangat sedih.
Setiap air matanya
merobek hatiku.
Tapi meski begitu
Saya tidak akan menjadi
bagian dari ulang tahun Harini.
Saya telah menerima putri saya
bukan Pulkit dan anaknya.
Ayo, kita pulang, semuanya.
Kakak ipar, dengarkan...
Kakak ipar!
Ipar!
Kakak ipar, dengarkan aku.
Silakan!
Silakan coba dan pahami apa
yang ingin saya katakan.  Silakan.
Virat dan Sai melakukan semua
ini demi kebahagiaan Devyani.
Dan anak kecil itu...
Dia adalah cucu perempuan Anda.
Anda bahkan tidak
ingin melihatnya?
Dia bukan cucu perempuan saya.
Betapapun besarnya kebohongan itu
itu dikerdilkan di
depan kebenaran.
Dan sebenarnya
Harini adalah cucumu.
Apakah Anda setuju atau tidak,
kebenaran tidak akan berubah.
Tante.
Apakah kamu tahu
bahwa Harini belum menerima
Devyani sebagai ibunya.
Cara Devyani
memanggilmu 'ibu nakal'...
Saya harap Harini juga
tidak menelepon kakak...
Dan sekarang semua orang telah mengerti
bahwa Anda bertanggung
jawab atas kondisi adik.
Tanpa sadar...
Anda telah membuat
mental Devyani tidak stabil.
Dan hari ini ketika putrinya
menolak untuk menerimanya
Anda juga bertanggung
jawab untuk itu.
Dan Anda tahu betul
bahwa ketika seorang
anak perempuan
menolak menerima ibunya
apa yang ibu rasakan.
Itu dia, Bibi
kita harus menghentikan
hal itu terjadi dengan Devyani.
Karenanya Virat ingin merayakannya
Ulang tahun Harini
bersama keluarga Chavan.
Cukup!  Itu cukup.
Apa yang kalian rasakan?
Saya datang dari dunia lain?
Saya tidak punya hati.
Saya tidak pernah menginginkannya
bahwa putri saya
mengalami rasa sakit.
Dan Anda... Anda menuduh saya?
Anda menganggap saya bertanggung
jawab atas rasa sakit putri saya.
Bibi, tidak ada yang menuduhmu.
Kami hanya menunjukkan
kepada Anda kebenaran,
Beberapa keputusan Anda telah
menghancurkan beberapa kehidupan
dan Anda juga bisa melihatnya.
Apa kamu tidak?
Cukup!  Saya telah
menerima putri saya.
Sekarang aku hanya
ingin melihatnya bahagia.
Jika kalian semua merasa bahwa
dengan rencana ini, putriku akan bahagia
maka... aku siap menjadi...
Bagian dari ulang tahun.
'Kami ingin menunjukkan Harini
dan Devyani kami yang penuh kasih'
'pertunjukan yang bagus.'
'Sekarang setelah kamu menunjukkan
begitu banyak kepercayaan padaku'
'Saya akan mencoba level saya yang terbaik.'
'Untuk peran Harini, Sai,
menurutku kamu akan sempurna.'
'Aku?  - Untuk peran Devyani'
'Patralekha akan menjadi yang terbaik.'
'Kamu bertingkah sangat aneh
denganku sejak beberapa hari'
'dan kamu datang untuk
berbicara denganku'
'tentang memainkan
peran dalam sandiwara.'
'Itu juga dengan Sai.'
'Aku tidak perlu
memberimu jawaban, Virat.'
"Karena kau tahu jawabanku."